玩得开心吗
太棒了
好开心 好厉害啊
好厉害 一连串都是超级燃的歌呢
太燃啦
是啊 制作人们看得开心吗
那么 再次自我介绍 我们是——
CINDERELLA GIRLS
台下说不定也有初次见面的制作人
就由我们挨个进行一下自我介绍吧
就从我开始吧
听到大家的欢呼 我的干劲又多了一份
今天 我会用苍蓝的火焰点燃整个会场
你可要做好准备啊
我是饰演涩谷凛的福原绫香
今天 要和伙伴们 台下的制作人们 还有屏幕外的制作人们
和所有的大家一起享受今天的LIVE 请多关照
虽然刚才唱了不少可爱的歌
我可不止这样哦
帅气的身姿也会有的 可要看好了！
我是在Triad Primus中饰演神谷奈绪的松井惠理子
让我在东蛋大声说出来
大家 我爱你们！
继续享受接下来的演出吧
与当年憧憬着的偶像们一起登台演出
真是感慨万千啊
请全程守望我们带来的最棒的舞台吧
我是饰演北条加莲…啊
在Triad Primus中饰演北条加莲的渕上舞
今天请大家享受到最后吧
好新奇啊 像这样和各式各样的偶像一起在巨大的会场中玩耍 不对不是玩耍
玩？
就是玩啦
是在玩吗 原来是在玩啊
是在认真地玩
真的好开心啊 这之后也请多多关照
今天来 就是为了让你们见识见识我和小梅的摇滚
嗓子早已准备就绪 你们可要有所觉悟哦
我是在エルドリッチ·ロアテラー中饰演松永凉的千菅春香
大家一起绽放更多的活力吧
今天请多多关照
渐渐入夜 也快到属于我们的时间了
与凉小姐 还有那些孩子们 大家一起舞蹈吧
我是在エルドリッチ·ロアテラー中饰演白坂小梅的樱咲千依
请大家享受今天的舞台 留下美好的回忆吧
请多关照
今天我是来向大家介绍眼镜那一大堆优点的
会让大家对眼镜和我们都说出喜欢的！
我是在CyberGlass中饰演上条春菜的长岛光那
自从知道可以出声应援之后 我就一直想做这个了
请大家跟我一起 大喊Glasses吧 拜托了
We Love——
Glasses
非常感谢
现在 即使是对自己戴着眼镜的样子 也有了自信
我们在舞台上活跃的身姿 可不许看漏了哦
我是在CyberGlass中饰演荒川比奈的田边留依
想要和大家一起度过最棒的时光
请多关照
有在享受这如盛夏般火热的舞台吗
虽然外面天气很冷 我们可不会让你们着凉哦
我是在FallinSeaside中饰演川岛瑞树(28岁)的东山奈央
大家期待今天的到来吗
我懂的~直到最后都请多多关照啦
很有热情嘛
你们火热的应援 全都真切地传达给我们了
可要打起精神坚持到最后啊
我是村上…啊不对 在FallinSeaside中饰演村上巴的花井美春
后半也一起燃烧激情吧 请多关照
和各式各样的偶像一起演出 虽然很紧张 但我也努力啦
谢谢制作人一直守望着我
我是在U149中饰演佐佐木千枝的今井麻夏
大家一起创造更多的回忆吧
晚上好 我是赤城米莉亚
谢谢大家今天陪我玩
下次再见的时候 还要一起玩呀
我是在U149中饰演赤城米莉亚的黑泽朋世
今天一起尽情地玩耍吧
对吧梨沙
没错 今天给大家看足了我淑女的一面
怎么样 是不是被我迷倒了呀
嗯！
啊谢谢你 谢谢啊
我是在U149中饰演的场梨沙的集贝花
请让我听听大家的声音
好厉害哇 好厉害
我今天也会用不输给大家的精神头努力演出的 请多关照
真是令人感动啊
综上 CINDERELLA GIRLS是集结了190人以上个性各异的偶像的IM@S系列作品
厉害啊
厉害吧
大家听完也震惊了
对吧 很厉害的
人很多哦
并且从今年4月开始 由小个子偶像们出演的U149动画也将与大家见面
好可爱
感觉如何啊
从190人之中 选中了我们9个
说得好哇
好像不是这么回事
嗯 其实有13人来着
她说有13人哦
我们13人 请大家多多关照
请多关照
大家一起开开心心地在录音了
啥时候播 啥时候播
4月开始
是从4月开始播放
请多关照
很快了呢
并且啊 这是我们第一次穿组合服装
确实是呢
真开心啊
毕竟我们不是会固定组合去演出的企划
好想听那个啊 那个
就是那个 想听大家对我们说“转一圈” 可以吗
来吧搞起
那就拜托大家了 预备~
转一圈！
哇 好厉害
好的 不知大家观赏得如何了呢
令人难以置信的是 这之后LIVE就进入后半程了
太快了吧
就是这么快 那么就让我们进入下一首歌吧
下一首歌是——
这一首
曲名：ABSOLUTE RUN!!!（THE IDOLM@STER MILLION LIVE!）
作词：唐沢美帆
作曲：高田暁
编曲：高田暁
翻译：Mika
ほらほら始めよう
要准备开始了哦
私たちのターン
属于我们的舞台
繋いだ指で決意を伝えて
牵起的手中握着彼此的坚定
試されるのだろう
正在接受考验对吧
選ばれるのだろう
是被选拔出的对吧
だけど大丈夫
但是没关系
だよねそうだよね
对吧 没问题的吧！
走れ！走れ！未来へ
奔跑吧！奔跑吧！向着未来
素敵なキセキ Jump up
美好的奇迹 Jump up
走れ！走れ！静かなる
奔跑吧！奔跑吧！沉静的
可能性 Catch my dream
翼広げて
展开双翼
Believe my mind
ここだよ 私はここに居るよ
就在这里 此刻我就在这里
踏み出す“今”を輝きに変えて
将脚印踏出的「现在」化作耀眼光辉
見つめたのは 一緒に見たい景色
注视着的是 想和大家一起见证的景色
覚めない夢を
把这不会醒来的梦
終わらない夢を
没有终点的梦
動き始めた世界へ
为这揭开序幕的世界
見せつけろ 焼き付けろ 走れ！
全力展现 铭刻在记忆之中 奔跑吧！
今も覚えてる？
现在也还记得吧？
夕暮れのベンチ
夕阳下的长椅上
泣きながら飲んだ
和着眼泪喝下的
缶ジュースの味
罐装果汁的味道
変わらないために
因为不想被改变
変わりゆくのだろう
主动地在改变着自己
それを進化と
大概这就是
ひとは 言うのだろう
人们常说的进化吧
進め！進め！不安も
前进！前进！即使不安
本当の気持ち Dreaming
也是真实的心情 Dreaming
歌え！歌え！重ね合う
歌唱吧！歌唱吧！交织出
ハーモニー Sing my song
Harmony Sing my song
歩幅合わせて
配合彼此的步伐
Wake up wind
ここだよ 願いはここにあるよ
就是这里 许下的愿望就在这里
強い“絆”に予感が弾ける
同伴间坚定的纽带拨动预感
聞こえたのは 高鳴る胸の鼓動
在耳中响起的是激动的心跳
ひろがる夢を
将不断延伸的梦
お揃いの夢を
心意相通的梦
それぞれ違うステージへ 導くの
引导向一个又一个各不相同的舞台
ひとりだけど
一个人站在前方
きっと
但是
孤独(ひとり)じゃない
绝对不会感觉孤单
ずっと
因为
こころで感じて いるから
心中一直能感受到彼此的存在
Thank you my friend
わかるよ 言わなくてもわかるよ
我明白的 即使不说我也能够明白
いくつ言葉を交わしてきただろう
迄今已经不知向对方倾诉过多少次
ぶつけ合った 日々を越えて
在相互碰撞中度过了一天又一天
あともう少し もう少し 先へ
还差一点 再近一点 向着更远处
見つめたのは 一緒に見たい景色
注视着的是 想和大家一起见证的景色
覚めない夢を 終わらない夢を
带着不会醒来的梦 没有终点的梦
動き始めた世界へ
在这揭开序幕的世界
夢はもう 夢じゃない 走れ！
梦想已 不再只是个梦 奔跑吧！
Run! Run! Run!
Run up to my dream stage
あの日の涙 勇気に変えて
那一天的泪水 此刻化作勇气
Run! Run! Run!
Run up to my dream stage
Run! Run! Run! 願いを叶えよう
Run! Run! Run! 去将梦想实现
曲名：BRAND NEW FIELD（THE IDOLM@STER SideM）
作词：真崎エリカ
作曲：山口朗彦
編曲：山口朗彦
翻译：YOU宅
Brand new field
キミを今
现在
In mind
連れてゆくよ
就带你前往吧
ミライは待ってる
未来正在等待着
僕らが描く——
我们所描绘的——
新たなキセキ
全新的奇迹
Go! Future 振り向かないで
Go! Future 不要回头
All right!
感じて All the time
感觉到了All the time
Go! Delight キラめいてく
Go! Delight 绽放光芒
Keep on! Keep on! Keep on! Keep on!
Trying! Trying! Trying! Trying!
Just now!!
急いでく毎日の中で
在匆忙的每一天里
目覚めてく 高鳴りは
逐渐觉醒的狂热心跳
メーターを振り切って
会挣脱计量表的束缚
踏み出せば
迈出步伐
あとは大丈夫
然后一定没有问题
行けるさ ここから どこにだって
从这里开始 能够到达任何地方
聴こえる
听到了
伝わるんだ
所传达的
シグナル
信号
書きなぐった
涂鸦般的
夢のカケラもうすぐそこに…きっと
梦想的碎片就在那里…一定
Reach for the dream
一緒なら頑張れるよ♪
一起继续加油吧♪
Brand new field
キミを今 連れてゆくよ
现在 就带你前往吧
In mind
駆け抜けて その先にある
向着前方 全力奔跑
運命だってつかんで
将命运掌握在手
Let's go!
Brand new live
限界はまだ いらないから
现在仍然 不需要所谓的极限
まだ
仍然
Fly!
挑みに行こう
前去挑战吧
成層圏を突き抜け
穿过平流层
We Jump!
We Dash!
信じてる
相信着
ミライはいつでも
未来无论何时
僕らの中で 待っているから
都在我们的心中 等待着
继续嗨起来吧！
誰だって
不管是谁
仕舞っているんだ
都能够实现
走り出すタイミング
只是迈出第一步的时机
気付いてないだけさ
尚未察觉到而已
不安なら“せーの”で飛び込め
感到不安的话 就一口气闯进去吧
自分のストーリー 描くために
为了描绘属于自己的故事
ココロは
心里
知ってるんだ
始终清楚
願えば
只要希望
何度だって
多少次都能
生まれ変われる
蜕变重生
だから Let's try!
所以Let's try!
ここから
这里开始
舵をとって
由我们掌舵
始まる
开创
時代なんだ
属于我们的时代
自由自在 次のプロセス
自由自在 在下一个阶段
We can start!!
Baby, don't let me
忘れられない日にしよう☆
创造终身难忘的一天吧☆
Make it wave
最高の今 輝かせて
最棒的此刻 在大放光芒
In mind
いつだってここに吹いてる
随时随地去感受
瞬間風速 感じて
掠过此地的瞬间风速
Let's Hi!
Make it days
感情が ただ あふれるまま
只需 感情盈满心头
ただ
只要
Fly!
望んだ場所へ すべてを貫け
向着期望的地方 贯穿所有障碍
We Jump!
We Dash!
たどりつく
终于到达的
ヒトリじゃないから
不仅仅有我一个人
どんな明日も
无论怎样的明天
怖くはないさ
我都不会恐惧
我那最棒的精灵(Fariy)们 一起唱吧
好的~
嗨赛~
诶 怎么是765PRO的
Long long journey
どこまで行ける
无论哪里都能到达
難解なトラップだって 超えて
多么难解的陷阱 也能越过
On the way!
Long long distance
どこまでも行こう
无论哪里都要向前
Get to the dream
Get to the mind!
その手を伸ばせ
伸出那双手
俺たちなら、楽勝！だぜっ！なの！だぞ！
我们的话，肯定能轻松取胜的！
Brand new field
正解はまだ
正确答案
No way
决まらないさ
尚未确定
つかまえた夢の切れ端
抓住梦想的碎片
ゴールは無いから
没有所谓的终点
Let's go!
Brand new live
昨日見た よりも遠く
看着比昨天 更远的地方
Scene
Yes! 目指してゆこう
Yes! 作为我们的目标
情熱終わらない
这份热情永不终结
We say!!
Brand new field
キミを今
现在
In mind
連れてゆくよ
就带你前往吧
駆け抜けて その先にある
向着前方 全力奔跑
運命だってつかんで
将命运掌握在手
Let's go!
Brand new live
限界はまだ いらないから
现在仍然 不需要所谓的极限
まだ
还
Fly!
挑みに行こう
前去挑战吧
成層圏を突き抜け
穿过平流层
We Jump!
We Dash!
信じてる
相信着
ミライはいつでも
未来无论何时
僕らの中で 待っているんだ
都在我们的心中 等待着
Go! Future 振り向かないで
Go! Future 不要回头
All right!
感じて All the time
感觉到了 All the time
Go! Delight キラめきへと届け
Go! Delight 向着璀璨未来传递
Fly away!
Go! Future 振り向かない
Go! Future 不要回头
Always!
感じて Day and night
感觉到了 Day and night
大家好闪耀啊
Go! Delight キラめいてく
Go! Delight 绽放光芒
Keep on! Keep on! Keep on! Keep on!
Trying! Trying! Trying! Trying!
Just now!!
曲名：Dye the sky.（THE IDOLM@STER SHINY COLORS）
作词：烏屋茶房
作曲：ヒゲドライバー
编曲：ヒゲドライバー
翻译：星彡P
色あせた写真、メモリー
褪色的写真堆叠、记忆
幸せな時間、軌跡
幸福的时间串连、轨迹
思い出の中の私
然而回忆中的我
けど既に他人みたい あの時の自分じゃない
却早已成了他人模样 不再是那时候的自己
色合い、願い、アイデンティティ
曾经拥有的色彩、愿望与存在本身
変わって (しまったと)  誰かが (言うだろう)
已经改变（彻彻底底）到底是谁（曾经说过）
前へと進む度
当我开始前进时
だけど
然而
もう、遠慮なんていらない
已经、不需要再犹豫什么了
誰の定義でもない
也不需要遵从谁的定义
私であれ
决心做回自己
限界なんて本当はそこにない
界限不存在于既定的任何地方
覆せ、塗り替えて
不断覆写、抹去重来
顕在せよ過去を超えてく光
显现吧 那超越过去的光彩
この空を染めるほど強く
闪耀到足以渲染整片天空
誰よりも、
比任何人、
何よりも
比任何事物更甚
昨日の私を打ち破って
连同昨日的自己一起打破
ありふれたシアン、キープレート マゼンタ、イエロー
肆意泼洒的青色、作为基底 混着红色黄色的夕色
焼き増しされたような日々
像是不断洗印而褪色的日子
そこに輝きなんてない そこに意味や価値はない
那里没有任何辉光存在 也没有意义与价值可言
低解像度な偽物だ
只是低解析度的赝品罢了
十人十色の 誰かの (筆あと)
各有千秋的 谁人画下的（笔触）
混ざりあう世界の (中で)
在这彼此侵溶的世界（之中）
さぁ、誰よりも鮮烈に
来吧 要比任何人都更浓烈
キャンバスを裂くように
使出像要透穿天幕的力量
叩きつけろ
叩下这一笔
未来なんて実はどこにもない
未来不存在于既定的任何地方
描きだせ、自分の手で
描绘出来吧 用自己的手亲自
現在だけが存在の証明
此刻才是你存在的证明
刻み込め昨日より強く
留下比昨日更强的印记
その青は空よりも澄んでいるか？
那一抹青 是否比天空更加澄澈？
その赤は夕焼けを焼き切れるか？
那一抹红 可否将余晖一同焚净？
月よりも、星よりも、夜を穿て
比月亮 比星星 更能穿透夜的黑
Dye the sky in my hue.
让这片天空染上我的色彩
限界なんて本当はそこにない
界限不存在于既定的任何地方
覆せ、自分さえ
不断覆写、连同自己
顕在せよ過去を超えてく光
显现吧 那超越过去的光彩
この空を染めるほど強く
闪耀到足以渲染整片天空
誰よりも、
比任何人、
何よりも
比任何事物更甚
世界の全てを打ち破って
连同世界的所有一起打破
流れ星を探そうよ
一起来寻找流星吧
夜が明ける前に
在黎明到来之前
この物語は一つ星たちの
这个故事是由无数星星
出会いのキセキ
邂逅而编织出的奇迹
曲名：流れ星キセキ（THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS）
作词：小金井つくも
作曲：渡部チェル
編曲：渡部チェル
翻译：YOU宅
要上了！
何になりたいの？とか
理想的自己是怎样的呢？
何ができるんだ？なんて
力所能及的事是什么的呢？
わからないよ
虽然还不明白问题的答案
だけどキラキラしたい！
但是依然希望能变得光彩照人
テンパってたら叱って
紧张得手足无措时的责备
泣いてたらそばにいて
伤心到掉下眼泪时的陪伴
サンキュ！
谢谢！
友達
我的朋友
雨降りの後
大雨过后
水たまり飛び越えて
轻轻越过水洼
走ろう
跑起来吧
1，2，3でGO
在“3，2，1”之后就出发
流れ星を探そうよ
一起来探寻流星吧
転んだら 手をとって
如果跌倒 就牵起双手
二つ星つなぐ
这是将两颗星星
魔法のキズナ
联系在一起的魔法般的羁绊
流れ星を見つけたら
若是发现流星的话
何を祈ろう
该许下什么愿望呢
今は思いつかないよ
虽然现在还没有想好
だけどみんなで笑っていたいよ
但是希望能和大家一起露出笑容
Wish upon a star
何か始めるのって
有什么即将开始了
すごくドキドキする
内心非常地激动不已
それを繰り返して
想要反复体验
キラキラしたい
变得光芒闪耀
思いつき メールして
灵机一动 发送短信
アイディアは 電話して
有了主意 拨打电话
チャンス！
机会！
ふくらむ
渐渐到来
虹晴れの朝
彩虹高挂的晴朗早晨
きっと待っているから
一定在等待着我们
信じて
坚信着
いっせーのでGO
预备—出发！
流れ星を探そうよ
一起来探寻流星吧
分かれ道があれば 上り坂選ぼう
若是走到分岔路口的话 就选择向上攀升
空を目指そう
以天空为目标
流れ星を見つけたら
若是发现流星的话
何か変わる予感
预感着有什么将要改变
少し怖いけど
虽然内心还有些害怕
隣に並ぶ仲間と一緒なら
但是只要和伙伴们一起就好
三つそろって
三颗星聚首
流星になって
化作流星
いつまでもずっと…
相伴到永远…
あきらめないで
永不放弃地
笑って歌おう
笑着歌唱
そして 最高のstar!! 目指そう
然后以那最亮的星辰为目标吧
前を向いて さあ
向前进发 来吧
愛をこめて さあ
带着爱意 来吧
行こう
前进吧
歓声(こえ)のする方へ
朝着满载欢声的方向
夜空の中 絡み合い
夜空之中 相互交织的
星は進む
群星不断前行
色とりどりの光が
散发着五彩斑斓的光芒
一つ、二つ、三つ…
一颗，两颗，三颗…
流れ星を探そうよ
一起来探寻流星吧
二つの手を握って
紧握彼此的双手
同じ空を見て
仰望同一片星空
もう迷わない
已经不会再迷茫了
流れ星を見つけたら
若是发现流星的话
きっと祈ろう
一定会祈祷着
キラキラしてる未来を
能拥有光辉闪耀的未来
そして みんなで笑っていようよ
然后 和大家一起相视而笑吧
みんなそろって
这就是大家聚在一起
流星になって
化作流星
いつまでもずっと
相伴到永远
笑ってく
一起欢笑的
キセキ
奇迹
Let's go!!
曲名：ハイファイ☆デイズ（THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS）
作词：宮崎誠
作曲：宮崎誠
編曲：宮崎誠
翻译：YOU宅
Oh oh oh oh oh oh oh
Oh oh oh oh woo yeah
お気に入りのスニーカー
穿上心爱的运动鞋
紐結んだら
系好鞋带
ドアを開けてスタートダッシュ！！
推开大门 开始冲刺！！
いっせーの ハイ！！
预备 跑！！
弱音は
拒绝
No!!
吐かないよ
一切的抱怨
Yes!!
そうさ！
就是这样
約束をした ステージ(場所)へと止まらないEmotion
带着难以平复的Emotion 向着我们约定的那地方奔去
泣きたくて‥
想要大声哭泣‥
壊れそうな‥
快要崩溃了‥
想いをぎゅっと抱きしめてく
将这股情绪紧紧拥入怀中
いつか
直到
ダイヤのように輝く日まで
如钻石般璀璨闪耀的日子到来
Let's go!!
明日へ
向着明天
Jump!!
未来へ
奔向未来
Hey!!
昨日の涙は今日の勇気
昨日的泪水就是今天的勇气
顔上げて一緒に
抬起头来 大家一起
Let's Go!!
最初のStep
最初的一步
by Step!!
踏み出そう
向前踏出
Stand Up!!
みんなで夢描こう！！
大家一起来描绘梦想吧！！
It's all right
手をつないで一緒にHi-FiなDays
一起手牵着手 共度这个Hi-Fi Days
Oh oh oh oh oh oh oh
Oh oh oh oh woo yeah
時計の針は
时钟的指针
チクタク急かすんだ
嘀嗒嘀嗒地催促我们
ワクワクドキドキ
欢欣雀跃激动不已
Are you ready?
いっせーの ハイ！！
预备 跑！！
下向いちゃ
只低着头
No!!
見えないよ
可什么都看不到
Yes!!
そうさ！
就是这样
大好きな
向着最喜欢的
ステージ(場所)へと続くRevolution
那地方奔去继续我们的Revolution
こらえても‥
即便再忍耐‥
こぼれそうな‥
眼泪还是夺眶而出‥
弱い自分もいつの日か、きっと
那样软弱的自己终会、也定会
輝けるってキミが教えてくれた
有绽放光彩之时正是你告诉我这一切
Let's go!!
どこでも
无论哪里
Jump!!
行けるよ
都能到达
Hey!!
キズナは笑顔の花咲かす
羁绊让笑容满面的花儿绽放
目一杯助走してLet's Go!!
竭尽全力助跑冲刺 Let's Go!!
さあ今！Step
来就是现在！Step
by Step!!
届けよう
去传递吧
Stand Up!!
最高に楽しいじゃん！！
不是无与伦比的快乐吗！！
All OK!!
始めよう一緒にHi-FiなDays
开始了哟 共度这个Hi-Fi Days
曖昧な答えじゃイヤ！！
拒绝任何暧昧的回答！！
難題だなんて No fear!!
所谓的难题 No fear!!
遠回りはしない主義！！
我就是直来直往主义！！
1、2、3、4、5、6、7 Hey!!
この瞬間に
在这个瞬间来
せーのでJump!!
预备Jump!!
We go!!
再来再来
Let's go!!
明日へ
向着明天
Jump!!
未来へ
奔向未来
Hey!!
昨日の涙は今日の勇気
昨日的泪水就是今天的勇气
顔上げて一緒にLet's Go!!
抬起头来 大家一起Let's Go!!
最初のStep
最初的一步
by Step!!
踏み出そう
向前踏出
Stand Up!!
みんなで夢描こう！！
大家一起来描绘梦想吧！！
It's all right
手をつないで一緒にHi-FiなDays
一起手牵着手 共度这个Hi-Fi Days
刻んでくストーリー Hi-FiなDays
一同铭记我们的故事 我们的Hi-Fi Days
谢谢大家
探してるんだEpic Moments
我正寻找着Epic Moments
曲名：True Horizon（THE IDOLM@STER SideM）
作词：松井洋平
作曲：原田篤(Arte Refact)
编曲：原田篤(Arte Refact)
翻译：微沫
疑っているわけじゃ
虽然并非对过去有所质疑
なくたってどうしたって
但也经历过尝试一切
前へ進めないでいた日々の
仍无法向前迈进的曾经
迷ってた自分を
将那时迷失方向的自己
変えてくきっかけを
所改变的契机
くれた出会いだったんだ
正是我们的相遇
夢が憧れの導く先なら
如果憧憬所指引的 是梦想的方向
通り過ぎたあの日々も
至今所走过的光阴
あの理由も
与那份理由
輝きだすから
都将熠熠生辉
君がくれたのは
你所带给我的
欲しかった答えじゃなくて
不是期冀已久的答案
果ての見えない
而是一望无际的
True Horizon
追いかけていくんだ
我将追赶而去
その向こうできっと待っているんだろう
在那彼岸的前方等待着的定是
まだ知らないEpic Moments
仍未所知的Epic Moments
「笑う」ってシンプルな
「笑一笑」如此简单
ことだって簡単な
而我心中知晓
ことじゃないのはわかっているさ
真心欢笑却并非易事
だからこそ自分が
正因如此
間違ってないかどうかがわかる
能令我确信自己的选择的
みんなの笑顔
是大家的笑容
違う誰かとも重なってく想い
与不同的他人 相一致的想法
おんなじ時間の中で
在共同经历的时间中
その理由を
将那理由
確かめ合うんだ
相互确认
何度だって今を
不论几次
君との約束にするよ
都会与你将现在约定
未来への一歩
向着未来的一步
New Startin' Line
創り出していくんだ
一起去创造吧
誰も感じたことのない感動
无人体验过的感动
その瞬間がEpoch-Making
那一瞬间将会开启新时代
继续嗨起来吧 东京巨蛋！
让我们听到大家的声音
そうさあの日から
是啊，从那天起
自分は自分のままにただ
一直保持着不变的自我
抱きしめているDearest Dream
怀抱着的最珍贵的梦想
この胸の本当は
因为懂得了
変わらないままでいいんだよな
心底的这份情感无需改变
だから明日へいける
所以才能够走向明天
君がくれたのは
你所带给我的
もっともっと遠くへってMessage
是向更远方前行的讯息
果ての見えない
是一望无际的
True Horizon
一緒に見つけよう
一起去发现吧
その向こうできっと待っているはずの
在那彼岸的前方等待着的正是
まだ知らないEpic Moments
仍未所知的Epic Moments
最高のDays！
最棒的时光！
终于轮到百万的MC了哦
真的好棒啊
已然超越了棒
太厉害了
315 315
制作人们 玩得开心吗
再次自我介绍 我们是——
MILLION STARS
台下也许有第一次跟我们见面的制作人
请容许我们挨个进行自我介绍吧
首先从我开始
制作人！
和静香、翼 还有春香前辈她们
还有各式各样的偶像们一起 站在巨蛋的舞台上
我真的非常非常开心！
所以 就让我们一起开心地玩到最后吧！
我是在Strawberry Pop Moon中饰演春日未来的山崎遥
今天和我们一起燃到最后吧！
然后有请~
刚成为偶像的时候 做梦也不敢想象自己能够登上如此广阔的舞台
制作人 感谢您将我们带到这个舞台上！
我是在Strawberry Pop Moon中饰演最上静香的田所梓
这之前已经参与了太多梦幻般的舞台 心潮澎湃
接下来的演出也请多多关照
制作人 时隔许久再次与美希前辈同台 我非常开心
今天我感觉要比往日努力多啦 可要好好看着我哦
我是在Strawberry Pop Moon中饰演伊吹翼的Machico
至此已经作为小翅膀参与了很多首曲目的演唱了 好想给她一点奖励啊
等我说了“超级”之后 能不能请制作人们接一句“可爱”呢
可以哦
可以吗
毕竟今天可以出声应援呢
可以出声！
观看直播的制作人们也请在弹幕中打出“可爱”哦
那么大家准备好了吗
谢谢大家 开始了哦
小翅膀 超级——
可爱！
制作人们 非常感谢
老大 快看 这个会场好大呀
你可要和我们一起尽情地玩到最后哦
一起玩吧
一起玩~
我是在TIntMe!中饰演大神环的稻川英里
终于能听到老大们的声音了呢
感谢大家对我们的声援 非常感谢
观看直播的大家也请和我们一起嗨起来吧
请多关照
制作人 今天我和桃子还有环一起
完成了不输给其他人的成熟舞台 对吧
这之后我也会加油的 可要好好看到最后哦
我是在TIntMe!中饰演中谷育的原岛明里
我会努力到最后的 请大家多多关照
哥哥们
姐姐们
能够站在巨蛋的舞台上 可是很了不起的事哦
所以 对待我们今天的工作 可要比以往更下功夫哦 明白了吗
谢谢大家 我是在TIntMe!中饰演周防桃子的渡部惠子
那个 我们这个组合出现在中心舞台的时候
应该有人会想 怎么有个家伙那么大只啊
这是因为我本身内置了一个脚踏箱
再次声明 我是内置脚踏箱的中之人渡部惠子 请多关照
制作人 感谢您为我们筹备如此盛大的舞台
我会与紬和朋花一起 努力为大家奉上符合大和抚子举止的舞台
谢谢大家 我是在花咲夜中饰演艾米莉·斯图亚特的郁原优
观看直播的制作人们 哇——
还有在现场观看的制作人们 哇——
谢谢大家 真的非常开心 接下来也请多关照
制、制作人…这就是巨蛋的舞台吗…
啊 我、我没事！
毕竟…我不是一个人站在这里
我会和艾米莉 和天空桥小姐一起 为大家带来最棒的演出
我是饰演白石紬的南早纪
能够和紬一起登上这个舞台 各种意义上都快要哭出来了
请大家多多关照
制作人 天空骑士团的各位 还有小猪仔们
你们的尊严舍弃得不够彻底呢
再来一次 小猪仔们
呵呵 谢谢大家发出的可爱叫声
这之后 圣母也会给大家带来数不尽的爱
我是饰演天空桥朋花的小岩井小鸟
怎么说 能听到大家的猪叫我今天已经足够幸福了
还能再听一次吗
小猪仔们——
好可爱
今天还请大家多多关照
制作人们 今天的会场好热闹呀
我和埃琳娜也会拿出不输给你们的热情好好加油的 嗯！
我是在Cleasky中饰演宫尾美也的桐谷蝶蝶 晚上好
好厉害呀 能够看到大家荧光棒的光芒
能够时隔许久再次听到大家的声援 真的非常开心
这之后我们也会继续加油的 请多关照
制作人 会场中闪耀得像是嘉年华一样呢
今天就和大家一起 像参加舞会一样嗨到最后吧
我是在Cleasky中饰演岛原埃琳娜的角元明日香
大家玩得开心吗
好厉害 感觉从开头看到前辈们登场开始
就已经五味杂陈泫然欲泣了 与此同时又感到无比的紧张
情绪可以说是非常不稳定了
不过有一点 可以说吗
好想看到充满了埃琳娜色彩的东京巨蛋啊
好漂亮
好厉害
谢谢大家 请继续享受之后的演出吧 请多关照
谢谢
好厉害啊
综上 MILLION LIVE!竟然是自2013年启动至今
培育作为765事务所的后辈登场的偶像们的企划
是的
这个月就要十周年啦！
十周年 十周年
非常感谢
并且 动画也将于今年播出！
感谢大家 谢谢大家的等待
一定要看哦
并且呢 在MOIW2015的舞台上 第一次演唱「Dreaming!」的时候
kraz还有我 大家一起许下了约定
能够再次将我们带到巨蛋的舞台上 真的非常感谢！
非常感谢
第一次参加合同的成员们感觉如何呢
从看到上面这行“THE IDOLM@STER”开始就感觉像做梦一样了
刚才看到那边有人穿着艾米莉的痛T
才有了自己果然也是其中一员的实感 真的非常开心
我想或许参演的偶像们都有着这样的想法吧
接下来的演出也拜托大家继续为我们应援了
拜托了
是的 不过也差不多该继续下一首歌了
这之后 竟然就是最后一个部分了
怎会如此
明明才刚刚开始
本环节汇集了Day1各个企划的帅气歌曲 将会点燃大家的热情哦
所以说呢 最初的环节…啊 最终环节！
差点重新开始
对不起！
你彩排时不是念过了吗
好了好了
先安静一下
对不起
这就是百万
那么就开始吧 最终环节
第一首歌是——
这一首
この身、果てても
纵使此身终将腐朽
叶えたいものがあるよ…
也有着想要实现的愿望…
曲名：FairyTaleじゃいられない（THE IDOLM@STER MILLION LIVE!）
作词：結城アイラ
作曲：堀江晶太
编曲：堀江晶太
翻译：Mika
我们不会只停留在童话中
这首歌 我们也会努力唱出属于我们的态度来！
静寂のなかで 微笑んでるのは
在寂静之中展露出微笑的
青く燃えている
是燃烧着苍色火焰的
わたしの願い
我的愿望
こんなハイヒールじゃ 早く走れない
穿着这样的高跟鞋跑不快的话
脱ぎ捨ててしまおう
就干脆地将它脱掉吧
突き進む勇気は
朝前方前进的勇气之中
きっとなにか動かす力を持ってる
一定包含着能让什么转动起来的力量
見上げた壁 越えた 新しい世界で
跨越本需要仰望的壁障才能看到的新世界中
会いたい人がいる…行かなきゃ
有着我想要邂逅的人们…必须前行！
Burning Blue
この身が削れて 心燃え尽きて
即使此身会饱受折磨 即使此心会燃烧殆尽
果ててしまっても構わない
即使一切终将迈向终焉也毫无关系
Burning Heart
全てを懸けても この手で掴みたい
即使要将自己的一切作为赌注 也想亲手把握住
愛しいと思う夢です
那令人觉得温暖怀恋的梦乡
待ってるだけなんて…
只是伫立在原地等待什么的…
嫌だよ
我才不要！
幼い頃から 憧れてたのは
幼时开始就憧憬着的
煌めく舞踏会 それだけじゃない
并不是闪闪发光的舞会
果敢に戦う 冒険の国へ
而是需要勇敢战斗的充满冒险的国度
飛び出してみたい
想要飞身前往那样的世界
変わりゆく季節に
在不断流转的季节之中
寂しささえ おぼえてしまっても それは
连曾经的寂寞都被铭刻下来
自分の物語 進んでる証拠
但是那正是属于自己的故事 在不断推进的证据
凛と前を向いて 行かなきゃ
将凛然的视线投向前方…必须前行！
Burning Blue
この身をささげて 心打つような
将全身心都投入其中是因为
歌声ひびかせたいから
想要让能打动人心的歌声响彻天际
Burning Heart
あなたと一緒に 育ててゆきたい
想要与你一起
大切に思う夢です
共同让那重要的梦想慢慢成长
だから見ててね エンドロールまで
所以直到谢幕之前都不要移开视线
本気で臨む姿を
请注视着我认真挑战的姿态吧…
一直以来引领着我们前行 真的非常感谢
请拿出你们更多更多的热情吧
Burning Blue
無口に燃えてる 静かな熱さは
在无言之中静静燃烧的 悄无声息的这份热情
私たちの強さなんだ
就是只属于我们的那份坚强
Burning Heart
全てを懸けても この手で掴みたい
即使赌上一切也想要自己亲手紧握
譲りたくない夢だから
因为那是我绝不想退让一步的梦想
おとぎ話じゃもう…
只是沉浸于童话之中什么的…
足りない！
远远不够！
曲名：We're the one（THE IDOLM@STER SideM）
作词：Kanata Okajima
作曲：本多友紀(Arte Refact)
编曲：河合泰志(Arte Refact)
翻译：惠惠nanodesu
You know
We're here
So now
Come here
Wow...
すべてを抱き締め
拥抱我所拥有的一切
連れて行くよ Right？
现在一起出发 Right？
雁字搦めの世界の中で
在充满繁重束缚的世界中
自分の声を聞いたのは、いつだろう？
最后一次听见自己的声音，到底是什么时候呢？
飛び立つ理由(わけ)を抱えたまま
胸怀着展翅高飞的理由
澄ました顔で生きていた Night & day
以透彻的面孔生活了下去 Night & day
Ah もし
Ah 如果
叶うなら
可以实现的话
屈託の無い あなたの 笑顔が見たい
想看见你 无忧无虑的笑容
賭けて欲しい
于是在此下注
We're the one, we're the one
僕にまかせて
交给我吧
We're the one, we're the one
未知の向こうへ
在未知的前方道路上
あなたがいれば
只要有你在身旁
どこまでも行くよ
就算是天涯海角也能到达
We gonna fly, fly, fly, fly, fly
We're the one...
争い合っても
即使较量斗争后
答えは見えない
也找不到答案
キリの無い言葉
今天仍在自暴自弃般地说着
今日も暴れてるよ
不着边际的暴言
でも簡単に
但是 我不会就这么简单
諦めたくない
去放弃
あなたが此処に 居る限り I'll be here
只要你仍在我身旁  I'll be here
Ah もし
Ah 如果
叶うなら
可以实现的话
温かな
想触碰你
あなたの頬に触れたい
温暖柔和的笑容
勇気を分かち合おう
分享一点你的勇气
We're the one, we're the one
僕を信じて
相信我吧
We're the one, we're the one
変えてみせるよ
由我来改变
扉の向こう
在门扉的另一端
無限大の未来
无限大的未来
We gonna fly, fly, fly, fly, fly
You know
We're here
So now
Come here
You know
We're here
So now
Come here
We're the one, we're the one
僕にまかせて
交给我吧
We're the one, we're the one
未知の向こうへ
在未知的前方道路上
あなたがいれば
只要有你在身旁
どこまでも行くよ
就算是天涯海角也能到达
We gonna fly, fly, fly
We're the one, we're the one
僕を信じて
相信我吧
We're the one, we're the one
変えてみせるよ
由我来改变
扉の向こう
在门扉的另一端
無限大の未来
无限大的未来
We gonna fly, fly, fly, fly, fly
We're the one...
Transcending the world
正在超越世界的界限
Imagination創生
想象如宇宙爆炸创生
目眩く覚醒
目眩中迎来觉醒
歴史(とき)を超え冷静
跨越无数时间的冷漠
塗り替える感性
不断粉刷内心的感性
曲名：Transcending The World（THE IDOLM@STER SHINY COLORS）
作词：下地悠
作曲：R・O・N
编曲：R・O・N
翻译：星彡P
視界ゼロのGeneration 疾り抜けるCrazy Beam
零维视界的我辈同类 化作疾速逃逸的狂热束线
進化を振りかざして
挥舞宣扬自身的进化
世界を巻き込んで
连同整个世界席卷其中
試されても 邪魔されても BreakするSurvivor
哪怕前路阻碍挑战不断 也要突围而出幸存最终
ふり絞る声 熱を纏い
竭尽全力的呼喊 绞缠着炽热
本能Control
本能控制
感情のFlashback 仕組まれたProgramで
预设程序运行过程中 意外唤起的感情闪回
時空をTraveling
穿越时空
幻想のESP 突き破ってTake over
突破并接管了 幻想的电子稳定系统的控制
狂い咲く
狂乱绽放
光の華映し出す
光芒的辉华肆意闪射
ステージを飛び出して
不断从舞台飞跃而出
何処までも連れていくよ
内心坚信着 哪怕天涯海角也要携你前行
ミライの果てまで きっと
直到未来的尽头
Fly away 闇を抜けて Set me free 空を越えて
飞翔高远 辟开黑暗濡染 任我自由 划破茫茫苍穹
見果てぬ景色求めて
追寻未曾见识过的风景
Fly away 繋ぎ合わせ Set me free 想い流れて
飞翔高远 彼此紧密相连 任我自由 心愿不断流淌
輝き続けるよ
在遥远的世界里
遥かなる世界で
继续闪耀下去吧
点は線となり 過信は確信に迫り変身
就像点连成线 过度的自信迅速向信念转变
バラバラのネガイ セカイ チカイ
零落散乱的祈愿啊 世界啊 靠近啊
ヤバイ 進化系
不妙啊 是进化系的
Straylight
怖いものはない 失うものがない
已经没有什么值得害怕和失去的了
守りじゃ生きられないゲームに
只是一味守护无法生存下去的游戏
飛び込んで
让我们投身其中
光線が織りなす挑戦
光线编织起重重挑战
夢幻Fantasistaが出現
梦幻般的幻想曲响起
貫く 反射する 熱を生み出す
不断穿透反射 迸发出炽热
存在は変幻自在
身影如此神出鬼没
いつまでも傍にいるよ 私の果てまで ずっと
不断坚持着 哪怕海枯石烂也要伴你身旁 直到生命的尽头
Fly away 遠く遠く Set me free 巡り巡って
飞翔高远 直到遥远彼方 任我自由 去到各处巡游
次なる夢を描いて
绘制一个又一个的梦想
Fly away いつの日にか Set me free 流星のように
飞翔高远 你也会有一天 任我自由 如同流星一般
煌めき続けるよ
就这样继续闪耀下去吧
A-Ah Wow-Yeah A-Ah Yeah
Fly away 遠く遠く Set me free 巡り巡って
飞翔高远 直到遥远彼方 任我自由 去到各处巡游
Fly away 闇を抜けて Set me free 空を越えて
飞翔高远 辟开黑暗濡染 任我自由 划破茫茫苍穹
見果てぬ景色求めて
追寻未曾见识过的风景
Fly away 繋ぎ合わせ Set me free 想い流れて
飞翔高远 彼此紧密相连 任我自由 心愿不断流淌
輝き続けるよ 遥かなる世界で
在遥远的世界里继续闪耀下去吧
Transcending my heart
正在超越内心的界限
Transcending my world
正在超越世界的界限
Transcending my life
正在超越生命的界限
Transcending my world
正在超越世界的界限
Break out
突围而出
曲名：Needle Light（THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS）
作词：AJURIKA
作曲：AJURIKA
编曲：AJURIKA
翻译：惠惠nanodesu
反射した虹色の明かり
经过重重反射的彩色灯光
淡く滲んで
色彩互相渗透
鏡の中の 私を照らす
让镜面中的我 熠熠生辉
どこまでも自分に自信が持ててなくて
因为对自己完全没有什么信心所以
曇るレンズの向こう隠れた
一直用朦胧不清的眼镜片藏起了内心
昨日まで一人きりで
昨天为止都独自一人的我
光をキミがくれた
是你给予了我光明
かっこ悪いの知ってるけど
虽知这样很逊色
いつまでも弱い自分じゃヤダ
但是我已经不想这样一直软弱下去
勇気持って
鼓起勇气
立ち上がれ
奋勇向前吧
眩しいこの世界で
在这炫目耀眼的世界中
誰よりも煌めいて
比任何人更加光彩夺目
負けないよ！
我可不会去认输！
夢つかむまで
直到实现梦想
WOW O WOW O WOW O
光放つ舞台で
在这流光溢彩的舞台上
どこまでも輝いて
我的光彩必会照耀四面八方
高く飛べ！
翱翔天际吧！
グラスを通し
飞向镜片中映射的
その先へ
前方
制作人 我们的舞台
请深深地烙印在你们的眼中吧
昨日までの自分より今は
今天的我比昨天
成長してる
有了一些进步
少しずつ ちょっとずつでも 進む
虽然缓慢也在一步一步 一点一滴 向前迈步
いつの間にかクリアな自信が芽生えてきて
不知不觉中已经萌生了明确的自信
楽しそうだって言われもするよ
有时还会被人评价“乐在其中”呢
嬉しさは心の奥から
喜悦的心情
じんわり湧き出てきて
日渐从心底流露而出
フレーム超えて溢れて今
现在已经溢出镜框
隣のキミまで満たしていく
洋溢至身旁的你
手取り合って
让我们牵起彼此的手
走り出そう
一起奔走出发吧
眩しいこの世界で
在这炫目耀眼的世界中
迷わずに貫いて
意志坚决地去坚持到底
戸惑いは！
迟疑不决什么的
かなぐり捨てて
直接摔开扔掉吧！
WOW O WOW O WOW O
光放つ舞台で
在这流光溢彩的舞台上
どこまでも輝いて
我的光彩必会照耀四面八方
見つめてる！
认真凝视着！
グラスを通し
镜片前方的
その先へ
光辉未来
你们的全力就只是这种程度吗
发出更多更大的声音吧！
もう
已经
心配要らないよ
不用再担心我了
これから
因为从今往后
キミの笑顔が
都有你的笑容
あるから
陪伴着我
眩しいこの世界で
在这炫目耀眼的世界中
諦めず前向いて
不轻言放弃去向前迸发
真っ直ぐに！
径直向前！
夢つかむまで
直到实现梦想
WOW O WOW O WOW O
光放つ舞台で
在这流光溢彩的舞台上
どこまでも羽ばたいて
展翅翱翔四面八方吧
超えていく！
飞跃过去！
グラスを通しその先へ
向着镜片那侧所见的前方
曲名：Platinum MASK（THE IDOLM@STER SideM）
作词：真崎エリカ
作曲：桑原佑介
编曲：桑原佑介
翻译：微沫
漂う新月と似ているペルソナ
假面好似空中飘浮的新月
目が合えば Checkmate
眼神交汇瞬间便 Checkmate
始まるひとときは
伊始的片刻
予想がつくほど甘くない
远不如预想中那般甘甜
Drink it up
凍えるのか
是会寒冷彻骨
Drink it up
火照るのか
还是会火烧火燎
Drink it up
飲み干してみなくちゃ分からない
喝干饮尽之前无从知晓
Hah
祝福が響いた今日は…
回响着祝福的今日…
夢か現か？
是虚幻还是现实？
空へ落ちてゆくような 陶酔のはざまで
仿佛向空中坠落一般 陶醉之间
Yes
なにを手にいれたい
想要入手的究竟是何物
嘘や偽りは ひれ伏して 僕らへ
虚伪与谎言 皆向我们臣服跪拜吧
Yes
頭を垂れているよ
为何低垂着你的脑袋
マスクの裏側
假面的背后
本音はほら Hide and seek
真心正在 Hide and seek
真実は君が 見つけてみればいい
你就尝试着去将真实 发掘出来吧
全てを覆い隠す Platinum
将一切掩盖的铂金假面
冷たい無表情だけが
虽是面无表情冷若冰霜
誘うひとときを
在邀约的一瞬
覗いてみるのも悪くない
选择稍作窥视也未尝不可
天使と悪魔の
无论天使还是恶魔
どちらに
令哪一方
手を取られたって
牵住你的手
ここには
在此间此地
ひとつきりの出会いしかないと言えるから
均可谓独一无二的邂逅
Only one truth
例えば虚飾が
纵使浮华粉饰
フェイクが
虚伪谎言
惑わしに来ても
欲前来将你幻惑
ここでは
于此间此地
きっと暴かれるだろう
定会被揭穿曝露
「僕らだけが、本当だから」
「因为只有我们，才是真实的啊」
誰が
无论何人
耳障りのいい言葉を並べても
将刺耳的花言巧语反复诉述
Yes
揺らぎようのないもの
也无法动摇的事物
その瞳を今閉じないで まっすぐ
不要试图闭上双眼 现在直面自我
Yes
知ってみればいいのさ
去了解自己的心声吧
世界は裏腹 逆さまの騙し絵
这世界是上下倒置 黑白颠倒的错觉画像
信じたいものを Pick you up 掴め
辨别你想要相信的 紧紧握住吧
Wonder night…ミステリアスな夜を
Wonder night…想要将神秘的夜晚
支配したいんだろう？
全部统治对吧？
読み解けるはずさ Woh
你能理解的吧 Woh
真っ暗でも消えない光
在深邃黑暗中 也不会消失的光芒
自分の想い
自己的情感
「気付いてしまえよ」
「去察觉它吧」
願いを辿れ！
追随你的愿望！
空へ落ちてゆくような 陶酔のはざまで
仿佛向空中坠落一般 陶醉之间
Yes
なにを手にいれたい
想要入手的究竟是何物
高鳴りも愛も ひれ伏して 僕らへ
鼓动的心绪和爱意 皆向我们臣服跪拜吧
Yes
頭を垂れているよ
为何低垂着你的脑袋
マスクを外せば
将假面摘下
王冠へと変わる
便能化作王冠
真実は君が 選ぶ たったひとつ
由你去选择 那唯一的 真实
曲名：アンデッド・ダンスロック（THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS）
作词：広川恵一(MONACA)
作曲：広川恵一(MONACA)
编曲：広川恵一(MONACA)
翻译：Mika
とどろく夜の足音 さまよう彼らの時間
夜的脚步声响起 来到属于彷徨之物的时间
街の影に忍び寄って
隐藏在街道的阴影中
本能が
本能的
牙を見せた
露出尖牙
静寂 馴染むようにそっと踏み出すの 表と裏
表里的事物 都如同要混入静寂一般迈出步伐
ミギカ
是左
ヒダリカ
还是右呢
理解は
答案
耳を澄ませて
需要你仔细聆听
君に近づきたいよ 今すぐに
想要接近你 就在此刻
Undead Dance-rock
Scarlet Night 目覚める 今夜飛び出して
Scarlet Night 觉醒后 今夜就开始奔跑
Undead Dance-rock
ゆらめく深紅の海で踊るのさ
在泛起波浪的深红之海中起舞
力尽くまで
直到筋疲力竭
閉ざされたDoorの向こうの世界は非日常？日常？
紧闭不开的门扉 另一侧的世界是日常还是非日常？
現実の中に潜む
隐藏在现实中的过去
一瞬が
短暂地
過去を見せた
为你展示
生まれ変わることをもっと君も信じられるだろう
如此一来你就更能相信轮回转生的存在了吧
カワル
变化着
カワルカ
要变化吗
分からず屋は
不明白的人
Checkされちゃうよ
要被Check了哦
明滅する自我の焦点
不断闪烁的自我焦点
絡み合う
互相咬合
繋ぐ遺伝子の変貌
联系着DNA的转变
加速するよ未知の招待
来自未知的邀请开始加速
鼓動はもう無い
心跳已经停止
ドクドクしてるのは
正在冒血的
君の身体
是你的身体
Undead Dance-rock
Bloody Light 浴びるわ 今夜止めないで
沐浴在Bloody Light中 今夜决不停止
Undead Dance-rock
優しく誘う横顔 微笑んで 君をChase今
温柔地发出邀请的侧颜 正微笑着 此刻将你Chase
揺れてDancehall
摇动的Dancehall
Starlight まだ届くはずでしょ
Starlight 应该还能够到吧
連れてって 追いつくまで
带上我 直到追及为止
君に近づきたいよ 今すぐに
想要接近你 就在此刻
Undead Dance-rock
Scarlet Night 目覚める 今夜飛び出して
Scarlet Night 就从觉醒的今夜开始奔跑
Undead Dance-rock
揺らめく真の怨霊で 踊るのさ
和漂浮不定的真的怨灵共舞吧
Undead Dance-rock
Bloody Light 浴びるわ 今夜止めないで
沐浴在Bloody Light中 今夜决不停止
Undead Dance-rock
優しく誘う横顔 微笑んで 君を捕まえたい
发出邀请的侧脸微笑着 想要将你抓获
揺れて Dancehall
摇动的 Dancehall
Starlight まだ届くはずでしょ
Starlight 应该还能够到吧
連れてって 力尽くまで
带上我 直到再无法动弹
永遠の永遠の 染みわたる世界
被永远的永远 渗透的世界…
曲名：Tulip（THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS）
作词：森由里子
作曲：石濱翔[MONACA]
编曲：石濱翔[MONACA]
翻译：Mika
忘れて来てあげたのよ 自分の傘は
特地将自己的伞落在家里
雨の日は寄り添って近づけるでしょ
雨天不就该借机接近倚靠彼此么
公園のチューリップも濡れて咲いてる
公园的郁金香也正迎着雨点绽放
このチャンス逃したら次はないかも
错过了机会或许就不再有下次
くちびるは 喋るためじゃなく
双唇并非为是为了讲述
キミのためにキスするために 咲いている
而是为了你 为了亲吻你 才舒展花瓣
Kiss me
chu chu chu chu chu chu♡lip
chu chu chu chu chu♡lip
はじまりはそっと
开端是悄无声息地
素（す）Kiss kiss kiss
素Kiss kiss kiss
Kiss me
chu chu chu chu chu chu♡lip
chu chu chu chu chu♡lip
このあとはもっと
这之后的情节就
skip skip skip
…なんてね。
…开玩笑的。
女の子 さりげなくナゾをかけてる
女孩子总在不经意间就设下谜题
デコルテを見せたくて シャツを開けたり
想向你展示锁骨时 就让衬衫空出一枚纽扣
無防備に寝たふりで肩を寄せたり
换上卸下防备的睡颜 拉近肩隔的距离
生まれつきの小悪魔は天使に見える
天性使然的小恶魔 却有着天使的外表
ひとつずつ花は咲くけれど
花朵虽然一朵朵开得灿烂
時々ほら くっついて そう 蜜の味
偶尔也需要凑在一起 才能尝到蜜的滋味
Kiss me
chu chu chu chu chu chu♡lip
chu chu chu chu chu♡lip
ドキドキをあげる
让你心动不已
素（す）Kiss kiss kiss
素Kiss kiss kiss
Kiss me
chu chu chu chu chu chu♡lip
chu chu chu chu chu♡lip
ズキズキさせてよ
让我感受到心痛吧
skip skip skip
…もう一度。
…再一次地。
恋はココからだし
恋爱从此才要开始
魅せてあげるよあたし
我会让你为我着迷
キミはコレからだし
你可以好好期待着
今夜
くちびるは 喋るためじゃなく
双唇并非为是为了讲述
キミのためにキスするために 咲いている
而是为了你 为了亲吻你 才舒展花瓣
Kiss me
chu chu chu chu chu chu♡lip
chu chu chu chu chu♡lip
はじまりはそっと
开始是默不作声地
素（す）Kiss kiss kiss
素Kiss kiss kiss
Kiss me
chu chu chu chu chu chu♡lip
chu chu chu chu chu♡lip
このあとはもっと
这之后的情节就
skip skip skip
…なんてね。
…开玩笑的。
鮮やかな色纏う波紋は
闪耀斑斓色彩的波纹
風受けて飛び立った
迎风而起飞舞翱翔
キラキラとひかる
向着光芒闪烁的
眩しい空へと
耀眼天空飞去
曲名：Trancing Pulse（THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS）
作词：AJURIKA
作曲：上松範康(Elements Garden)
编曲：藤永龍太郎(Elements Garden)
翻译：YOU宅
夕暮れ差し込む光
黄昏四洒的暮光
照らす鍵盤
照亮琴键
そっと 指をのせて
轻轻拨动指尖
あの日の気持ち 旋律描き出す
以旋律描绘出那日的心情
気高く咲く花見つめ
凝望高傲盛放的花
姿重ねた
与它的身影融为一体
奏でる和音響き
奏响心中的和弦
静寂にこだました
在寂静之中荡响
目を閉じて感じる
闭上双眼深入感受
暗闇 光る波紋
在黑暗中闪耀着的波纹
今すぐ
此刻
この波あなたに
马上想将这道波纹
伝えたくて
传达与你
激しく溢れ出るこの気持ち
汹涌漫出的这股感受
大事な事伝えたい
渴望传达珍贵的心意
過去を 今を 未来
过去 如今 未来
繋げる 言葉を探すよ
探寻着将其串联的话语
鮮やかな色纏う波紋は
闪耀斑斓色彩的波纹
風受けて飛び立った
迎风而起飞舞翱翔
キラキラとひかる
向着光芒闪烁的
眩しい空へと
耀眼天空飞去
砕けた氷の破片(かけら)
四分五裂的碎冰
溶けて消え行く
渐渐消融
儚い一瞬に
只是飘渺的一瞬之间
人の心は 魅せらせ火を灯す
就为人的心中点上醉人之火
瞳に映る白さに
映入眼眸的湛白中
溶ける紫
紫色融逝
遥か遠くへ続く
痛楚将化作
切なさは道標
通往遥远之处的路标
目の前に広がる
在我眼前延展开的
果て無き現実に
无穷无尽的现实
一つの差し込んだ光
骤然映入的一束光
視線上げて
使我视线扬起
走り出すまだ見えぬ世界へ
迈步奔向尚未明朗的世界
自分に負けないよう
不向自己低头认输
時を つなぐ 心
探寻着 维系 时间
動かす 言葉を探すよ
撼动心灵的话语
大切な想いを抱きしめて
紧拥心中珍贵的思念
風受けて駆け上った
迎着风向驰骋奔走
キラキラとひかる
向着光芒闪烁的
煌めく空へと
璀璨天空飞去
輝く事どこか恐れてた
不知为何恐惧被光芒照耀
あの日の自分に ただ
对于往日那样的自己 我只是
ずっと 前を 向いて
想 传达出 要永远
信じて  伝えてあげたいよ
朝着前方 坚信自己
大切な想いを歌にのせ
让歌声承载着珍贵的思念
空見上げ届けるよ
在仰望天空时传递出去
どこまでも響け
无论何处都在回荡
遥か彼方へと
又向着遥远的彼方
激しく溢れ出るこの気持ち
汹涌漫出的这股感受
大事な事伝えたい
渴望传达珍贵的心意
過去を 今を 未来
过去 如今 未来
繋げる 言葉を探すよ
探寻着将其串联的话语
鮮やかな色纏う波紋は
闪耀斑斓色彩的波纹
風受けて飛び立った
迎风而起飞舞翱翔
キラキラとひかる
向着光芒闪烁的
眩しい空へと
耀眼天空飞去
好厉害
那么 今天参与演出的全部54名偶像都在舞台上了
并且 请看这身衣服
这是所有人都同款的 15周年服装「Starry·Futures」
制作人们觉得如何呢
大家不介意的话 能不能给我们喊声“转一圈”呢
不好意思 真的拜托了
那 预备~
转一圈
好的
好厉害 大家一起转大圈
非常感谢 谢谢大家
谢谢
那么 本次M@STERS OF IDOL WORLD!!!!! 2023的快乐时光 真的转瞬即逝
大家现在感受如何呢
诶？！
大家 跟我们说说吧
搞什么呢
要一个个问过去吗
那么多制作人哪儿听得过来啊
也是呢 大家的心情
人有点太多了
大家开心吗
开心吗
最棒了！
超棒对吗
大家还精神吗
精神得很！
如此欢乐的时光转瞬即逝 接下来竟然就是最后一首歌了
最后的这首歌 将会演唱为本次公演专门制作的主题曲「CRYST@LOUD」
演唱途中 希望各位制作人和我们一起拍手
我相信一定有很多制作人是从YTB等视频网站学习过后来到现场的
请一定要将大家的这份快乐 尽最大的可能传达到舞台上的我们心中
那么 请听
预备~
CRYST@LOUD
曲名：CRYST@LOUD
作词：古屋真
作曲：石濱翔(MONACA)
编曲：石濱翔(MONACA)
翻译：Mika
やっと開く宝箱を
好不容易打开的宝箱
キミと覗けば
和你一起看进去
新しい世界の空
发现了新世界的天空
新しい歌を残そう
在这留下一曲新的歌谣
一人じゃ書けない
那是孤身一人无法书写
繋ぎ 続く メロディ
延续不断 相连着的旋律
ここから
从此开始
銀河の外れが 煌めいたとしたら
如果说银河的尽头也会有光芒闪烁
今 ほら
那么现在
この声 届いた
此处的歌声就是它的证明
足跡並べよう
并肩留下足迹吧
楽譜に残すよう
将它写作乐谱吧
願い 笑い
随着愿望 笑容
リズムははしゃぎだす
节拍渐渐骚动起来
ほら Tang Tang Tang 触れ合うと
来 Tang Tang Tang 地击个掌
魔法纏ってく 手のひら
魔法就会汇聚在手心里
We are so タフ&デリケート
We are so tough and delicate
未来 理想 以上 響き合いますように
希望呼应的未来和理想 能超越现有的想象
さあ歌おう
来一起歌唱吧
夢を超えて
不只是梦想
奇跡を超えて
不能被奇迹概括
輝ける今
闪耀的此刻
全愛 全瞬間を Crystallize!
让所有的爱 每个瞬间 Crystallize!
“叶えてく”って未来系にときめく
为「慢慢实现」的未来式而期待欢跃的
今を抱きしめよう
此刻将它拥入怀中
ここだよ
就在这里
いつもの笑顔が
你一如既往的笑容
“大丈夫”をくれる
就让我感到无比安心
この今
在此刻
何が行き交うの？
又有什么交汇了呢？
背負ったりもしたけど
尽管承担的重量越来越多
飛ぶためにあるんだ
但那能让我向更高处飞翔
希望
過去
过去
約束
约定
朝焼け
朝霞
お互い全然ピンとこない
虽然彼此还无法完全理解
想い出ほど あたたかい
但越是累积回忆就越是温暖
流星群のグリッサンド
如滑音般落下的流星群
祈ったぶん走るよ 笑い合える ように
向着它们奔跑许下愿望 想要看到彼此的笑容
ずっと
直到永远
大空へ ふとした大きな夢
将不知何时已如此巨大的梦
また 振りまこう
再一次撒向天空
あの頃書いた
过去写下的
未来に宛てた
寄往「未来」的信件
手紙たちもここへ
在此刻此处
降り注いだ
如雨落下
新しい宝箱へ
往新的宝箱中
詰め込んでゆこう
填入还不起眼的旋律
何でもないメロディ
直到装得满满的
さあ
一起来吧
いつまでも 溢れるような
但又总是怎么装都装不完
詰めきれないような
总会按捺不住地涌出
永遠に続くハーモニー
永远不断的Harmony
歌い続けよう
继续歌唱吧
夢を超えて
不只是梦想
奇跡を超えて
不能被奇迹概括
輝ける今
闪耀的此刻
We are notes of love. Let's Crystallize!
“叶えてく”って未来系にときめく
为「慢慢实现」的未来式而期待欢跃的
今を抱きしめよう
此刻将它紧紧拥抱
止まらない物語で
以还在不断书写的故事
声繋いで
以歌声联系起来
歌い合おう
更唱迭和
ここだよ
就在这里
この時
就在此刻
ここから
由此开始
We are makers & produ-stars
このまま
永远不变
非常感谢大家！
非常感谢！
谢谢大家
我们回来啦
非常感谢
谢谢大家的安可
制作人们 我们回来啦
回来啦
嗯？大家是制作人对吧
是吧
既然是如假包换的制作人 接下来可就是传达业务的环节了
开心
那 第一个业务 就从…宏美 请吧
好的 就交给我吧
首先是第一个业务
今天的LIVE 将会举办伴有评论音轨的同步观影会
观影会将于下周六2月18日举办 详细信息请移步IM@S官推查看
谢谢 但通知还没有结束 接下来有请宗悟为大家宣读
好的
还有呢 刚才为大家演唱的「CRYST@LOUD」CD也即将发售
好耶！
并且 M@STERS OF IDOL WORLD!!!!! 2023的BD也确定会发售了
上述CD和BD都已经在AsobiStore开始接受预订
已经开始了
也请大家把这个名为联合演出的瞬间变成Crystalise吧
Crystalise是怎么个意思呢宗悟
这就请大家回去自己上网查吧
拜托啦
那LIVE结束后就拜托大家安全健康地回到家中吧
与制作人们的业务联络就到此结束啦
那么 既然刚才演唱的「CRYST@LOUD」是最后一首歌
也已经请大家用尽全力去协助我们的工作了
不过 总感觉大家还留有余力啊
谢谢大家
毕竟本次LIVE的口号是「一同充满活力!!!!!」
要不要再陪我们唱一首歌呢
一起玩吧
我们今后也会继续向前奔跑的
还会向着比东京巨蛋更高更远的地方继续前进哦！
带着这样的心情 和大家一起唱响那首歌吧
那么 一起来吧
预备~
アイ MUST GO!
この道の向こう
前路所向之处
進んだ先は
举步前进的彼方
どんな未来が
我们究竟会
あるのだろう
迎来怎样的未来？
その未来を確かめるため
为了见证那更明晰的未来
歩いてゆくよ
就这样不断前行吧
曲名：アイ MUST GO!
作词：mft(オノダヒロユキ)
作曲：BNSI(中川浩二)・小林啓樹
编曲：小林啓樹
翻译：星彡P
そうだ
回想起来
始まりは
最初便是
小っちゃい希望なんだ
为内心的小小希望所鼓动
何処へ進んでも
不论最后去向哪里
その軌跡は
脚下足迹都将化为
チカラになる
前进的力量
何でも始まりは
不论开始尝试什么
上手にできないもの
失手都是再正常不过的事情
何度も迷っては
不论多少次迷失方向
見つけてゆく
也要不断追寻
本当の道
真正的道路
成りたい夢
想要成就的梦想
成したい夢
想要实现的梦想
誰だってある
不论谁都会有的
かなえたいこと
想要遂了的心愿
みんなの夢
将大家的梦想
ひとつになって
汇集成为一体
でっかい物語創ろう
一同去创造宏伟的篇章吧
キミがいたから
因为有你的陪伴
キミを信じて
因为对你的信赖
キミと二人で
在这片与你
仰ぐ空
共同仰望的天空
溢れ出しそうなこの想いは
此刻就快要漫溢而出的思念
ずっと忘れずにいるよ
久久留恋着永远无法忘怀
この道の向こう
前路所向之处
進んだ先は
举步前进的彼方
どんな世界が
我们究竟会开辟
拓くだろう
怎样的世界？
その世界を確かめるため
为了见识那理想中的世界
歩き続けるんだ
脚步不辍地前行着
谢谢大家
何でもあきらめず
不论怎样都不气馁
続けてみること
坚定不移地前进着
何度も
不论多少次
立ち上がり
跌倒爬起
気づいてゆく
也要不断发掘
本当の意味
真正的价值
どの願いも
不论怎样的心愿
祈っている
一同默默祈祷着
かなえたまえと
努力实现的梦想
願いたちよ
将各自的心愿
ひとつになって
汇集成为一体
星の輝きを
一同向着星辉的所在
目指せ
进发吧
キミと笑った
与你一同欢笑
キミと歌った
与你一同歌唱
キミの涙も何もかも
连同你的泪水以及一切
かけがえのないこの思い出
统统化作无可替代的这份回忆
ずっと宝物にしよう
如宝物般永远珍藏心底
この道の向こう
前路所向之处
進んだ先は
举步前进的彼方
どんな未来が
会有怎样的未来
あるのだろう
等着我们？
その未来を確かめるため
为了见证那更明晰的未来
歩き続けるんだ
脚步不辍地前行着
谢谢大家
これまでだって
不管是过去
この現在(いま)だって
是此时此刻
これからだって
又或者从今往后
ずっと仲間さ
永远都是伙伴啊
みんなのアイ
把大家的爱意
この歌に乗って
寄托在这首歌上
世界中にもっと届け
向整个世界不断播撒
La La-
啦 啦-
アイ MUST GO!
我/爱要就此启程！
キミにアリガトウ
带着对你的感谢
キミとオメデトウ
带着对你的祝福
キミと出会えたあの日から
就从与你相逢的那一天开始
重ねてきた想いとともに
带着彼此不断重叠的思念
ずっと道は続いてる
我们的道路会永远延伸下去
この道の向こう
前路所向之处
進んだ先は
举步前进的彼方
どんな奇跡が
我们究竟会唤起
起こるだろう
怎样的奇迹？
その奇跡を確かめるため
为了见识那期盼中的奇迹
一歩ずつ
一步一步
歩いてゆこう
就这样不断前行
みんな一緒に
大家一同向着
目指すんだ
奇迹的所在进发
再来再来！
我爱你们！
制作人们
感谢你们一直为我们而存在！
而我们也是因为有你们 才身处此时此地 身处在这东京巨蛋之中！
那么 我们现在 应该怀抱着同样的心意吧
当然啦
既然如此 突击检查
请让我们听听许久未听的那句话吧
我们一直细数着时间期盼着的那句话
请将它传达至最遥远的屏幕彼端吧
一起来吧
今后也请和我们一起
IM@S哦！
IM@S!!!!!
今天竭尽全力为我们应援的制作人们 真的——
非常感谢！
谢谢大家 拜拜
制作人们 粉丝们 谢谢你们！
也谢谢高处的大家！
前辈~
制作人们 辛苦啦
性格各异的偶像们竭尽全力为大家带来的一生仅此一次的舞台
已然成为了我此生难以忘怀的回忆
在观看的过程中 我也从中获得了越来越多的活力
果然 偶像们真是太棒了呢
今后 各位偶像的培育 也拜托大家了
不过 M@STERS OF IDOL WORLD!!!!!明天也将继续上演
希望大家不要将今日的疲惫带去明天 今晚还请各位好好休息
那么 制作人们 今天辛苦啦！